## Основы тестирования и диагностики ПК

# 1. Процесс тестирования
Процесс тестирования строится на элементарных проверках.

Элементарная проверка состоит в подаче на объект тестового воздействия и в измерении (оценке) ответа объекта на это воздействие.
Алгоритм тестирования — это совокупность и последовательность элементарных проверок вместе с правилами анализа результатов.

Триггеры запуска тестирования
Обычно процесс инициируется в следующих случаях:

По сигналу ошибки, выработанному схемами контроля ПК.
При нестабильной работе системы (сбои).
При аппаратной модернизации (установка новых устройств).

Уровень	Тип средств	Описание
1	Тестовые средства ПК	Встроенные тесты 
2	Системные средства	Инструменты, предоставляемые ОС
3	Дополнительные программы и сторонние утилиты 

При каждом включении компьютера автоматически выполняется проверка основных компонентов. Именно этот процесс является причиной задержки перед загрузкой ОС

Процессор (CPU)
Микросхемы ROM
Вспомогательные элементы системной платы
Оперативная память (RAM)
Основные устройства

Сторонний софт делится на два основных класса в зависимости от назначения:
Информационные тестируют компьютер или отдельные компоненты и выдают подробную информацию о состоянии, функциональности, возможных программных и физических неполадках.
примеры: CPU-Z, GPU-Z, AIDA64

Тестовые производят максимальную нагрузку на систему и замеряют общую произоводительность
примеры: 3DMark, Cinebench, OCCT, FurMark




# Лабораторная работа

| Test Name                      | Cycle  | Operations | Errors | Last error descriptions |
| ----------------------------- | ------- | -------------|---|----------------------------|
| CPU Temp                      | 2      | 2.297 trillion| 0 | No Errors                  |
| CPU Coverage                 | 10      |494 billion    | 0| No Errors                   |
| RAM                          | 5     | 49.644 Billion | 0 | No Errors                   |
| 2D                           | 0     | 6036Million| 0 |No Errors                           |
| 3D                           | 2742  | 82.265million   | 0| No errors                      |
| LocalDisk                    |  3     | 18.323Billion | 0 | No Errors                   |
